[음악: '60일, 지정생존자' 주제곡]
[무거운 음악]
(라디오 속 앵커) 안녕하십니까
한 주를 여는 월요일
3월 4일 TBN '뉴스투데이'입니다
오늘은...
[무진의 목 가다듬는 소리]
[계속되는 라디오 속 뉴스]
[헛기침]
[긴장된 숨소리]
고백할 게 있어
[부스럭거리는 소리]
[서류 넘기는 소리]
[들려오는 자동차 경적음]
[한숨]
[서류 넘기는 소리]
(라디오 속 앵커) 오늘 오후
판문점에서 남북 차관급 회담이...
[강연의 힘주는 신음]
[무진의 어색한 웃음]
[생수 뚜껑을 닫는다]
(강연) 왜?
(무진) 어
[헛기침]
당신한테 할 말 있어, 나
하지 마
[강연의 한숨]
(강연) 당신 서재 컴퓨터 바꾼 지
1년 안 됐어
태블릿 바꾼 지는 6개월, 핸드폰은...
[한숨]
우리 인간적으로
약정 기간은 좀 채우고 바꾸면 안 될까?
[웃으며] 그런 거 아니야
(강연) 아니야?
그럼 해 봐, 진술
선처가 가능할지는 진술부터 들어 보고
[서류 사락거리는 소리]
'보증, 대출, 도박, 여자'
(라디오 속 앵커) 그럼 지금부터
- 양진만 대통령의 국회 시정 연설을
- (강연) 해당 사항 있어?
[무진의 한숨]
(라디오 속 앵커) 생중계해
드리겠습니다
이례적으로 전 부처 장관들을 비롯한
국무 위원들이 참석...
[다급히 라디오를 끈다]
[무진의 한숨]
(강연) 응?
당신...
[달그락거리는 소리]
[무진의 당황한 숨소리]
당신이 왜 여기 있어?
[당황한 신음]
시진인 현장 학습 갔다고 했지?
(무진) 리가 지금 바로 데리러 갈까?
현장 학습이 어디라고 했더라?
'국회 의사당'
아, 맞다, 그랬지
(무진) 국회 의사당이면...
[의미심장한 음악]
(강연) 국회 의사당엔
당신도 있어야 하는 거 아니야?
대통령 옆자리에
왜 여기 있을까?
대통령이 아닌 내 옆에?
[무진의 한숨]
말할게
- 강연아, 나...
- (강연) 설마
당신 잘렸어?
잘리긴, 무슨...
[어색한 웃음]
[자동차 경고음]
[무진의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[덜컹거리는 소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[무진, 강연의 놀란 숨소리]
[들려오는 타이어 마찰음]
[쿵 충돌음]
[강연의 비명]
[무진, 강연의 놀란 숨소리]
(무진) 시완아, 괜찮아?
[강연의 놀란 탄성]
무슨 일이야, 대체?
[차 문 열리는 소리]
[자동차 경보음]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[사람들 웅성거리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차창 내리는 소리]
(무진) 아니...
[어두운 음악]
어어?
[통화 연결음]
[폭발음]
[사람들의 놀라는 소리]
[강연의 놀라는 비명]
[당황한 신음]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[우르릉 울리는 소리]
[강연의 당황한 신음]
[강연의 울먹이는 소리]
(무진) 여보, 강연아...
[강연의 놀란 숨소리]
(강연) 전화를 안 받아
시진이네 선생님
시진이 어떡해?
[무진의 당황한 신음]
데려와야지, 우리 시진이
(무진) 어, 여보
[강연의 당황한 신음]
시완아
[긴장되는 음악]
[폭발음]
[사이렌 소리]
[소방차 경적음]
[소란스러운 소리]
[사이렌 소리]
[폭발음]
[와르르 무너지는 소리]
[무진의 놀란 신음]
[사람들의 다급한 소리]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[들려오는 헬기 소리]
[울리는 초침 소리]
[어두운 음악]
[울리는 우르릉거리는 소리]
[매서운 바람 소리]
[빨라지는 초침 소리]
[정상적인 초침 소리]
[차분한 음악]
[금속 탐지기 작동음]
(무전기 속 경호원1) VIP 이동 경로
안전 검사, 보안 검사, 이상 무
(무전기 속 경호원2) 상단 중앙 구역
특이 사항 없습니다
(호전) 예, 좋습니다
[무전기를 내려놓는다]
[호전의 한숨]
[혀를 찬다]
[멋쩍은 신음]
대통령님 인사하실 위치
(수교) 그... 이 단상 앞
하나, 둘, 셋
이, 세 걸음 아닙니까?
봐라, 봐라, 박 행정관
(호전) 니, 청테이프 아끼가
청와대 예산 줄였다고
훈장 받을라 카나?
성질 급한 우리 어르신
흥분해가 여 눈에 안 띄믄
고마 지나친다
그럼 우예 되는지 아나?
여야가 환상의 짝꿍이 돼가
태평소 분다
'대통령이 국회를 무시했네'
'품격이 읎네'
신문은 꽹과리를 치고
인터넷이 장단 맞추고
월드컵 한일전도 아인데
그날로 온 나라가 한목소리가 된다
박 행정관이, 니
청기와 집 들어온 지 얼마 됐노?
청와대 들어와 대통령님 모신 지
1년 됐습니다
수교야
이 의전이라 카는 기
높은 양반 금쟁반에
떠받치는 게 아이다
마, 신호등 같은 기다
신호등이요?
[장엄한 음악]
'갈지, 말지'
'앞이요, 뒤요, 우로, 좌로'
모두에게 딱 신호를 보내는 기다
(호전) 윗분들이
쾅 하고 사고 안 나구로
어려울 게 하나 없다
청테이프 아끼다
우리 대장 지지율 떨어지모
그게 다 수교 니놈아 때문이다이
[청테이프를 던진다]
다들 문제없지요?
(경호원들) 네!
가입시다
우리 대장 모시러
[장엄한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[진만의 헛기침]
(영진) 대통령님
의전 비서관이 연락 왔습니다
경호처랑 국회 점검 다 끝났다고
준비되시면 출발하시면 되겠습니다
[태블릿을 내려놓는다]
어제 날짜 국정 운영 지지도
여론 조사 결과입니다, 대통령님
[힘주는 신음]
[한숨]
[무거운 음악]
[숨을 들이켠다]
(진만) 자네 혹시 아나?
이 세상에서
제일 쉬운 남자가 누군지
글쎄요
확실한 건 저는 아닙니다
[함께 웃음]
(영진) 누굽니까, 그 쉬운 남자가?
(진만) '지지율 한 자리 대통령'
손만 내밀어 주믄은 그게 누구든
영혼까지 뭐, 팔고 싶어지니까
[웃으며] 사람들, 참
얼굴 펴요
내 말이 아니라
지난번 G20 만찬장에서
프랑스 총리가 알려 준 농담입니다
농담이에요
[진만의 웃음]
(강호) 면목 없습니다, 대통령님
강호 씨
(강호) 예
(진만) 청와대 나가도
처자식 안 굶길 자신 있죠?
(강호) 예?
오늘 시정 연설 마치고
마, 그래도 반등할 기미가 안 보이믄은
'여론 조사니, 지지율이니'
그만합시다, 우리
(진만) 어차피 낙제생
뭐, 매일 아침
성적표는 받아서 뭐 합니까?
당신들은 면목 없고
내는 염치없고
[허탈한 웃음]
- (영진) 하지만 대통령님
- 차영진 행정관
약속한 일정
(주승) 시간 다 되지 않았나요?
(영진) 예
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[떨리는 한숨]
[문 닫히는 소리]
- (영진) 무슨 일 있으십니까?
- (성준) 잠깐만
오늘 시정 연설
큰 거 한 방 있다던데 당신 알지?
[툭 치며] 나도 좀 알자, 그 히든카드
아니, 저도 알고 수석님도 알면 그게
히든카드입니까, 오픈 카드죠?
모릅니다, 저
에헤이, 왜 이래? 선수끼리
저, 연설 비서관실 행정관한테
복사본 한 장만 부탁하자, 어?
나 정무 수석이야
국회랑 청와대를 중재할 의무가 있다고
(성준) 야당 애들도
떡밥을 던져 줘야 노선을 정하지
장내 투쟁이든 장외 투쟁이든
봄볕이잖아, 어?
며느리는 내보내도 딸은 안 내보낸다는
어떻게, 어?
선크림 하나씩 사라고 해? 할까?
[영진의 어이없는 웃음]
(영진) 아휴, 참
걱정이 많이 되시나 봐요?
야당 의원들이
대통령보다도 더?
아니, 뭐...
여야가 따로 있나, 응?
다 같은 국정 운영 파트너지
[한숨]
[영진의 헛기침]
[통화 연결음]
(영진) 예, 연설 비서관실이죠?
예, 그...
오늘 시정 연설 원고
예
아니, 이거 왜 벌써부터 그걸
개나 소나 입에
처 오르내리게 하는 겁니까?
[긴장되는 음악]
차를 갈아타고 싶으면
승차권 정도는 자기 힘으로 좀 삽시다
[성준의 한숨]
대통령 팔아서 자리 구걸하지 말고
예, 고생하십쇼
[통화 종료음]
[어이없는 웃음]
(성준) 너
네가 이 정권
개국 공신이라고 생각하지?
너
[영진의 한숨]
순장조야
임기 반도 못 채우고
지지율이 한 자리다
난파선이라고
노 열심히 저어라, 어?
[어깨 토닥이는 소리]
어유, 좋네, 팔, 어?
하나, 둘, 하나, 둘
[한숨]
[깊은 한숨]
[숨을 들이켠다]
북한이 우리 뜻대로
끝까지 따라와 주까?
(진만) 연내에 평화 협정까지는
어떻게든 확실하게
매듭을 지어 놔야 돼
그래야 더는 야당 공세에
시달리지 않을 수 있어
이, 북미 관계만 잘 해결되면은
북한이 속도를 늦출 일은 없을 겁니다
[진만이 숨을 들이켠다]
미국 내 강경파가
여론을 주도하게 해서는 안 되는데
레이놀즈 대통령도
국민들에게 보여 줄 카드는 필요하겠지
(진만) 중간 선거 앞두고 있잖아
(주승) 씁, FTA 재협상에서
미국이 꽤 무리한 요구 조건을
들고나왔습니다
우리가 거절할 수 없는 형편이라는 걸
잘 안다는 뜻이겠죠?
(진만) [웃으며] 무기도 팔고
[담뱃갑을 내려놓는다]
평화도 팔고
참 타고난 장사꾼이야
레이놀즈 대통령
[진만의 헛웃음]
한 실장
[숨을 들이켠다]
자네 생각은 어떻노?
아직 나한테 한 번은
기회가 더 남아 있다고 생각하나?
아니믄
[인터폰 버튼음]
(주승) 대통령님
따뜻한 차 한 잔 부탁할게요
[인터폰 작동음]
지금까지 충분히 잘해 오셨습니다
어느 역사학자가 그러더라고요
'조선 시대 노론이 집권한 이래'
'이 땅에서 정권 교체에
성공한 정부는'
'양진만 정부가 처음'이라고
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[주승의 호응]
[달그락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
그래서
(진만) '정권 교체에 성공한
대통령이란 타이틀에나 만족하믄서'
'남은 임기는 가만히 앉아서'
'자리 보존에만 힘써라'
이 말이가?
그래?
[휙 내던진다]
[어두운 음악]
내가 바꾸고 싶었던 거는
고작 정권 따위가 아니야
이 나라 역사지!
(주승) 제가 원하는 건
더 이상 대통령님이
상처 입지 않는 겁니다
나라를 바꾸든 역사를 바꾸든
[무거운 음악]
뜻대로 하세요
하지만 어떤 것도
대통령님보다 더 중요하다고
저한테 강요하실 수 없습니다
[주승이 숨을 들이켠다]
FTA 재협상 걱정 안 하셔도 됩니다
한미 동맹에 문제없도록
관계 부처에 우리 사람 보내 놨습니다
(영진) 대통령님 뜻입니다
[서류 사락거리는 소리]
이...
씁, 아무래도
협조를 좀 해 주셔야겠습니다
[계산기 조작음]
[무진의 한숨]
[영진의 헛기침]
미국 협상단이 어제 연락을 해 왔어요
(용완) 미국산 디젤차 환경 기준을
우리나라 기준이 아닌
[긴장되는 음악]
미국 측 환경 안전 기준으로
완화해 달라고
(영진) 이, 자동차 수입 할당량 역시
2만 5천 대에서 5만 대로 늘어날 겁니다
[쓱쓱 끄적이는 소리]
아, 그러나 그...
대기 오염도는 미미하다는
보시면 EPA 미국 환경청 평가서도
함께 첨부했습니다
(용완) 알아요, 압니다
지금 우리나라 배기가스 규제 기준보다
대폭 완화된 건 맞아요
공기 오염이나 미세 먼지 배출량
늘어나겠죠
하지만 어쩝니까?
[쓱쓱 끄적이는 소리]
상대는 미국인데
[용완이 숨을 들이켠다]
호랑이를 만나면
시루떡 함지는 던져 주고 가는 겁니다
[계산기 조작음]
박 장관
팔다리를 떼 줄 수는 없잖아요?
집에서 애들이 기다리는데
(영진) 박무진 장관님
듣고 계신 겁니까?
[계속되는 계산기 조작음]
[용완의 불편한 헛기침]
[가래 모으는 소리]
오염된 페트병은
더 이상 재활용품이 아닙니다
일반 쓰레기죠
폐기할 때 세금이 들어가는
[꿀꺽 삼키는 소리]
[용완, 영진의 어이없는 웃음]
(용완) 지나치게 투철하시네
우리 장관님 공익 마인드가
저, 장관님
회의장으로 이동하실 시간입니다
[펜 뚜껑을 닫는다]
[물건들 떨어지는 소리]
[무진의 놀라는 소리]
[무진의 한숨]
[무진의 탄식]
이것도 뭐, 오염된 페트병 아닌가?
(용완) 재활용도 안 되는
'배기가스'?
(영진) 장관님
제가 중요한 말씀을
하나 빠뜨릴 뻔했는데요
만약에 이번 재협상이 틀어져서
한미 동맹의 갈등 요인이 된다면
그땐 그게 누가 됐든지 간에
자리를 거셔야 될 겁니다
[무진의 한숨]
[무진의 힘주는 신음]
(무진) 그럼
[가방 지퍼 닫는 소리]
아!
얼마라고 했죠?
배기가스 기준이
미국 기준으로 낮춰지는 자동차 수량
자동차 수입 할당량 총 5만 대입니다
(영진) 그리고 장관님, 뭐 저는
두 번 대답해 드릴 수는 있는데
이따가 협상 테이블에서는...
[메모지 찢는 소리]
(무진) 5만 대가 아닐 텐데요
계산이 좀 틀린 것 같아서
그럼
[용완의 불편한 기침]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
(수정) 대통령님
어떻게 이러실 수가 있죠?
자리를 걸라니요?
미세 먼지 해결하라고
학교에만 계시던 교수님을
정치 무대로 불러오셨으면서
결국은 고분고분 말 잘 듣는
꼭두각시 노릇 하라는 거잖아요
(미국 단장) [영어] 반갑습니다
[흥미진진한 음악]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(한국 단장) [한국어] 사진
(용완) 박 장관이 우리 뜻대로 해 줄까?
(영진) 과학고 수재에서
카이스트 교수에
지금은 역대 최연소 장관 타이틀까지
이게 다 무슨 뜻이겠습니까?
(용완) 타고난 수재?
(영진) '범생이'죠
부임 6개월 만에
경질되고 싶지 않을 겁니다
살면서 지금까지
그런 불명예는
한 번도 안 겪어 봤을 테니까
(용완) 뭐, 하긴
세종 청사에서는 다들
'신데렐라'라고 부른다는데?
[영진의 탄성]
(영진) 맞네요, 신데렐라
정치 경력 하나 없는
이공계 박사 데려다가
대통령께서 직접
장관 자리까지 앉히셨잖아요
[영진의 코웃음]
[영어로 통역하는 소리]
(미국 단장) [영어]
[통역사1의 한국어 통역]
(통역사1) [한국어] 농축산물 시장도
예외가 될 수 없다고 하는데요?
(한국 단장) 농, 농축산물...
[긴장되는 음악]
대한민국은
이미 FTA 가치를
가장 잘 실천하고 있는 나라입니다
이번에 그, 미국의
[통역사2의 영어 통역]
디젤 차량 수입 요건만 해도 그래요
원래는 미국이 요구한 대로
배기가스 배출 기준을 완화하는 거는
그건 우리...
우리 환경부로서도
도저히 받아들일 수 없는 요구예요
그걸 어떻게 받아들여, 그거를?
지금 전 세계적으로요
대기 오염을 우려해 가지고
가장 까다로운 유럽 기준을
적용하고 있는 그런 추세예요!
그럼에도 불구하고 우린
깊은 고심 끝에...
저기 '고심'이란 단어를
통역을 강하게 해 줘
(통역사2) 고, 고, 고, '고심'?
- (통역사1) '딥 컨시더레이션'
- (한국 단장) 고심
어, '딥 컨시...' 그거 강하게 좀
[통역사2의 수긍]
그래, 깊은 고심 끝에
오랜 우방인 미국의
[통역사2의 영어 통역]
수입 규제 완화 요구를
받아들일 생각입니다
우리가 이렇게 어렵게
디젤 차량의 그 요구를 받아들였는데
지금 와서 갑자기
그 농축산물 얘기를 하면은
우리가 그걸 갑자기
어떻게 받아들여, 그걸...
그렇죠, 박 장관?
(통역사2) [영어] 박 장관님?
(미국 단장)
(통역사1) [한국어] 오늘 협상은
여기서 중단하겠다고 하는데요?
(한국 단장) 아니, 그 무슨 또 갑...
[긴장되는 음악]
(미국 단장) [영어] 이 단장
[통역사1의 한국어 통역]
[한국 단장의 당황한 헛기침]
[통역사1이 말을 더듬는다]
(한국 단장) [한국어] 아, 제, 저기...
내 말은 그런 뜻이 아니라
[미국 단장이 영어로 말한다]
(미국 단장) [영어]
[통역사1의 한국어 통역]
[서류 사락거리는 소리]
(통역사1) [한국어] FTA 협상 이래
처음이라고 합니다
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(용완) [작은 목소리로] 보따리는
다른 데서 터졌구먼
그냥 판 한번 흔들어 보는 거죠, 뭐
협상 유리하게 하려고
[미국 단장이 영어로 말한다]
[미국 단장] (영어)
[한국 단장의 당황한 숨소리]
[통역사1의 한국어 통역]
(한국 단장) [한국어] 저...
제가 이 자리에서
사과하는 걸로 안 되겠습니까?
(통역사2) [영어] 이 자리에서
사과하면 안 되겠습니까?
(미국 단장)
[통역사1의 한국어 통역]
(무진) [한국어] 단장님
저한테 하신 질문
지금 대답해도 되겠습니까?
[무진이 숨을 들이켠다]
미 환경청의 대기 오염도 조사 결과는
[서류 넘기는 소리]
계산의 오류가 좀 있는데요?
씁, 제 계산으론...
저, 제 계산으로는...
[서류 뒤적이는 소리]
아, 잠시만요
[가방 지퍼 여는 소리]
[무진의 한숨]
[미국 단장의 한숨]
아이, 이건...
[한국 단장의 헛기침]
어? 이게 어...
(한국 단장) 저, 박 장관
여기서 무슨 짓이야, 이게
- 지금 뭐 하시는 겁니까?
- (무진) 아니, 저...
[무진의 당황한 신음]
[팍 터지는 소리]
[미국 단장의 기침]
[미국 협상단의 당황한 소리]
[흥미로운 음악]
[사람들 술렁거리는 소리]
[통역사2와 미국 단장이 영어로 말한다]
[당황한 신음]
[무진의 당황한 탄성]
[무진의 놀란 신음]
[퍽 뿌려지는 소리]
[미국 단장의 신음]
[울리는 미국 단장의 기침]
(미국 협상단) [영어] 세상에
이게 대체 무슨 일이야
[미국 단장의 힘겨운 기침]
[울리는 미국 단장의 비명]
(미국 단장) 내 눈!
[미국 단장의 힘겨운 기침]
(영진) [한국어] 박무진 장관
세종에서도 늘 이런 식입니까?
그거 전혀 예상 못 한 겁니까?
[한숨]
(수정) 돌발 사태였어요
누구도 예상치 못한
예상했었다면 좋았겠네요
언론에 미리 보도 자료도 뿌리고
SNS 라이브도 준비했을 테니까
[영진의 헛웃음]
'갑질하는 미국 협상단'
'통쾌하게 한 방 먹인
대한민국 환경부 장관'
솔직히 우리끼리만 보기엔 좀
아까운 장면 아닌가요?
아유, 축하드립니다
소원을 이루셨네요
[타이핑 효과음]
[영상 속 미국 단장의 기침]
[어두운 음악]
통쾌하다고 했습니까?
(영진) 이제 곧 알게 될 겁니다
박무진 장관이 얼마나
위험한 일을 저질렀는지
[휴대전화 진동음]
네, 정수정 보좌관입니다
[수정의 한숨]
여기서 석고대죄라도 하고 계신 거예요?
이 협상
깨져도 장관님 때문 아니에요
미국 때문이지
힘 좀 있다고 협박하고
삥이나 뜯으면 그게 우방이에요?
양아치지
[측정기 작동음]
그러니까 고개 드세요, 장관님, 네?
정수정 보좌관
(수정) 네
환경 공단에 연락 좀 해 줄래요?
환경 공단 홈페이지에 게시된
광화문 미세 먼지 수치
여기
현장에서 직접 측정한
미세 먼지 수치랑 오차가 꽤 크네요
(무진) 씁, 아무래도
중앙 측정 기기 쪽에
문제가 생긴 것 같죠?
(수정) 아, 저...
[어이없는 탄성]
지금까지 그걸 확인하고
계셨던 거예요?
청와대에서 연락이 왔어요
대통령님께서 기다리고 계신다고
[차분한 음악]
(영진) 만약에 이번에
재협상이 틀어져서
한미 동맹의 갈등 요인이 된다면
그땐 그게 누가 됐든지 간에
자리를 거셔야 될 겁니다
[무진의 옅은 한숨]
(수정) 해명이 필요하다면
해명을 하시고
사과가 필요하다면 사과도 하세요
청와대도 장관님을
쉽게 경질할 수는 없을 거예요
대통령이 인사에 실패했다는 걸
인정하는 게 되니까요
걱정되세요?
다행이라고 생각하는 중입니다
내가 대통령이 아니라서
인사권은 있지만
마음대로 행사할 수도 없고
재미없네요, 그 자리
(수정) 재미는 있었어요
아까 회의장에서
장관님 6개월을 모셨어요
어설픈 연기에 속아 넘어가기엔
제가 좀 유능한 보좌관이라서요
(수교) 박무진 장관 오셨습니다
저, 기다리고 계십니다
네
국회 출발 전
대통령님 마지막 일정이십니다
(진만) 미국 측이
오늘 협상 끝나자마자
우리 쪽에
FTA 재협상 회의를 중단하겠다는
의사를 보내왔어요
박 장관이 이 협상을
살린 겁니다
[진만의 힘주는 신음]
인터넷이니 뭐, SNS니
[영상 속 미국 단장의 기침]
다 박 장관 얘기밖에 없어요
[진만의 흐뭇한 웃음]
아이, 뭐, 우리가 언제
미국한테 큰소리를 내 봤어야지
다들 후련하겠지
[진만의 웃음]
미국 대표단도 이제 알았을 겁니다
통상 압박에 우리 국민들이
얼마나 분노하고 있는지
[진만이 숨을 들이켠다]
(진만) 덕분에
미국 측에서 내일 협상 테이블에는
다시 앉기로 방금 막 합의를 했어요
그러니까
미국 애들 앞에서 당당해도 괜찮아요
이 말 해 주려고 불렀어요
[진만이 숨을 들이켠다]
그, 디젤차
미국 환경 영향 평가서 말입니다
박 장관
[숨을 들이켠다]
우리 내일은
승인해 주고 맙시다
못 이기는 척 선심 쓰듯이
'못 이기는 척 선심 쓰듯이'
말입니까?
국민들의 반대에도 불구하고
우방과의 신의를 지키겠다는
우리 정부의 노력을
미국은 잊지 않을 겁니다
그만 일어날까요, 우리?
[진만의 헛기침]
[진만의 한숨]
[진만의 옅은 웃음]
[어깨 툭 치는 소리]
[진만의 힘주는 신음]
구두 잘 어울립니다, 박 장관
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
틀렸습니다
계산이
[노크 소리]
(영진) 예
(용완) 호출당했던데, 대장한테?
[봉지 부스럭거리는 소리]
'쌍권총 열사'
박무진 장관?
와 계십니까, 지금?
(용완) 깨끗하게 마셔
오염된 페트병은
폐기할 때 세금 나가요
[탁 내려놓으며] 세금
[봉지 부스럭거리는 소리]
감사합니다
(용완) 자, 자, 깨끗하게들 마시라고
오염된 병은 더 이상
재활용품이 아니에요
(직원1) 감사합니다, 수석님
- (직원2) 잘 먹겠습니다
- (직원3) 감사합니다
(무진) 5만 대가 아닐 텐데요
계산이 좀 틀린 것 같아서
(진만) 5만 대 아닙니까?
미국 차 수입 할당량
(무진) 국내 디젤차들 역시
형평성을 문제 삼아
미국처럼 배기가스 규제를
낮춰 달라고 요구할 겁니다
또한
[의미심장한 음악]
미국에 출시되고 있는
일본 브랜드 수입차 역시
[문 닫히는 소리]
미국과 같은 규제 완화 기준을 적용하면
(무진) 배기가스 규제가
완화되는 차량은
148만 대입니다
5만 대가 아니라
그러니까
5만 대를 기준으로
대기 오염에 영향이 없다는
미 환경청의 연구 보고서는
틀린 계산입니다
특히 서울 같은 대도시에선
미세 먼지 60퍼센트가
자동차 배기가스니까요
약 150만 대 디젤차
배기가스에 들어 있는
인체 유해 물질은
질소 산화물, 발성 유기 화학물
탄화수소
- 입자상 물질이 각각...
- (진만) 그만, 그만
사람 참...
아, 그렇게 어려운 얘기를 하면
내가 어떻게 알아듣나?
'과학과 정치의 공통점이 뭔 줄 아나?'
처음 만난 날 저한테 하신 질문입니다
대답해 주셨죠
'누가 거짓말하는지
알 수 없는 거다'라고
제가 대통령님께 표를 던진 이유입니다
믿을 수 있는 좋은 사람이라서
(무진) 그런데 지금은
저더러 거짓말을 하라고 하시네요
'못 이기는 척'
'선심 쓰듯이'
[한숨]
박 장관
자네는 정치를 모른다
'정치는 몰라도 정책은 하게 해 주겠다'
저에게 약속도 하셨습니다
바로 그날에
[진만이 숨을 들이켠다]
(진만) 약속하지
2021년 이후에는
규제 기준을 다시 논의하기로 했어
그 문제는 뭐, 또 그때 가서...
(무진) 그때까지 우리 아이들은
이 공기를 마시며
살아가고 있을 겁니다
(진만) 그래서
못 하겠다는 거예요?
EPA의 환경 영향 평가 보고서는
틀렸습니다
(진만) 고작 보고서 하나 승인하는 일에
지금 자리라도 걸겠다는 겁니까?
전 과학자입니다
책임감 있게 만들고 정직하게 해석한
명확한 데이터만큼
이 세상에 가치 있는 건
없다고 믿고 있습니다
[한숨]
하는 수 없지
한 실장님
미국 대표단에 연락하세요
박무진 환경부 장관의 뜻대로
오늘 일에 책임을 물어
[어두운 음악]
해임하겠다고
오랜 우방과의 신의를 지키겠다는
내 의지라고 전하세요
[떨리는 숨소리]
(진만) 박무진 장관
[잔잔한 음악]
[진만이 숨을 들이켠다]
(진만) 여 서면 되지요?
가만가만
씁, 이 사람
이, 그림이 좀 이상하지 않아요?
아, 여 있네요
[진만의 고민하는 숨소리]
(진만) 어디 보자
[진만의 중얼거리는 소리]
[진만이 숨을 들이켠다]
[진만의 흡족한 신음]
이거 내하고 발이 비슷한 거 같은데
[진만의 웃음]
내 책상 밑의 구두 하나 가져오소
(호전) 예
(진만) 마음에 안 들어도 신어요
내일 아침 신문에
'복장 불량, 기강 해이'
'품위 잃은 양진만 내각'
뭐, 이렇게 대서특필되고 싶지 않으믄
[진만의 웃음]
처음엔 불편해도
뭐, 금세 익숙해집니다
나도 그랬어요
굳은살 몇 번 박이고
그 구두 길이 잘 들 때쯤이믄
우리 박 장관도
정치인 다 돼 있을 깁니다
[진만과 사람들의 웃음]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[수정의 한숨]
(수정) 이러니까 세종 청사 사람들이
장관님을 '신데렐라'라고 부르죠
구두를 매번
이렇게 아무 데나 벗어 두시니까
[무진의 멋쩍은 웃음]
일찍 오신 거 보니까
말씀이 잘 끝나셨나 봐요, 그죠?
[무진의 피식하는 웃음]
[안도의 한숨 쉬며] 다행이다
저 얼마나 걱정했는지 몰라요
모태 신앙이지만
태어나서 한 번도 안 해 본 기도를
오늘 했다니까요, 제가
정수정 보좌관
(수정) 네, 장관님
오늘
[옅은 웃음]
고생 많았어요, 나 때문에
[무진의 옅은 웃음]
[수정의 옅은 한숨]
[멀어지는 발소리]
[음악: '60일, 지정생존자' OST]
[한숨]
[무진의 말하는 소리]
- (무진) 잘 봐 봐요, 그렇죠?
- (수정) 네
(무진) 전 세계적인 문제인 거지
(무진) 자, 커피 한 잔씩
마시고 합시다, 여기
- 피곤하죠? 예
- (수정) 감사해요
- (무진) 좀 약간 숨 쉬는 게
- (수정) 저도 숨 쉬는 게...
(무진) 씁, 근데 저거...
[수정, 무진의 대화]
필터가 이 미세 먼지를 막아주는...
[무진, 수정의 대화]
[무진의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(무진) 어, 나야
내가 당신하고 시완이 데리러 갈까?
몇 시에 끝나는데?
[긴장되는 음악]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(기자1) 양진만 대통령의 시정 연설을
보이콧한다고 들었습니다
사실입니까?
(기자2) 선진공화당의 당론입니까
의원 개개인의 의견입니까?
(신영) 양 대통령이
연내 평화 협정 추진을
선언할 거라 알려졌는데요
대표님께서는 한반도 평화 프로세스에
반대하시는 겁니까?
나와 우리 선진공화당은
한반도 평화를 반대하는 게 아닙니다
양 대통령의 성급한 대북 정책을
반대하는 겁니다
(찬경) 지지율 급락으로
국정 운영의 동력을 상실한
양진만 대통령이
정치적 돌파구로 평화와 통일을
소비해서는 안 되니까요
그러기에는 우리 국민이 치러야 할
통일 비용이 너무 크지 않나요?
대통령께 충언합니다
지금 손을 잡아야 할
국정 운영의 파트너는
38선 너머의 북한이 아닌
우리 야당입니다
갈까요?
[의원들의 호응]
(기자1) 그렇다면 오늘
판문점에서 열리는
남북 고위급 회담에 대해서는
어떻게 생각하십니까?
(기자2) 이번이 두 번째 보이콧인데
민생 법안 처리에 대한
부담은 없으십니까?
- (기자3) 대표님, 한 말씀 해 주시죠
- (기자4) 대표님
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (의원1) 아, 대통령님 오십니다
- (의원2) 네
[쿵 문 닫히는 소리]
[진만의 옅은 한숨]
[사람들의 한숨]
[진만의 한숨]
(무진) 어
너 얼굴이 왜 그래, 어, 다쳤어?
애들이랑 싸운 거야, 어? 어디 봐
박시완!
(강연) 옆으로 가, 쯧
별거 아니야
학폭위 안 가고 잘 해결했어
[강연이 혀를 찬다]
왜?
저 녀석 나한테만 사춘기야, 억울하게
[강연의 피식하는 웃음]
(강연) 당신 적금 타는 거야
누가 그러더라
자식들 사춘기, 부모가 적금 타는 거래
지금껏 어떤 부모로 살아왔는지
한꺼번에 되돌려 받는 거라던데?
[웃음]
[차 문 닫히는 소리]
(강연) 왜, 억울해?
[안전벨트 채우는 소리]
[한숨]
[톡톡 치며] 출발해
시진이는 현장 학습 가서 좀 늦어
현장 학습? 어디로?
[어두운 음악]
(진만) 존경하는 국민 여러분
이제 냉전의 시대는 끝났습니다
우리 정부와
북한, 미국
그리고 중국 정상은
연내 북한과 종전 선언과
평화 협정 체결에
모두 합의했습니다
[사람들의 술렁이는 소리]
(수교) 아, 평화 협정 체결한다는데요?
실장님, 알고 계셨죠?
[TV에서 흘러나오는 시정 연설]
[수교의 옅은 웃음]
아, 이거 대북 정책이 성급하다고
야당이 더 비난하지 않을까요?
대북 정책을 반대하는 게 아니야
대통령 양진만을
반대하는 거지
(수교) 네?
[휴대전화 진동음]
[수교의 한숨]
어, 북한 측 실무단도
지금 막 출발했답니다
아, 평화 협정이라니
아, 그런데 제가 지금
판문점에 가고 있는 거죠?
남측 협상단으로
[신나는 웃음]
아, 이러다 나중에 막 응?
국사책에 막 제 사진도
실리는 거 아닐까요, 응?
[수교의 웃음]
(TV 속 진만) 상생과 평화는
돌이킬 수 없는 현실입니다
그리고 지켜나가야 할 미래입니다
[사람들의 박수]
(무진) 시진인 현장 학습 갔다고 했지?
우리가 지금 바로 데리러 갈까?
현장 학습이 어디라고 했더라?
국회 의사당
아, 맞다, 그랬지
아직도
한반도의 평화가 두려운
분단 세력이 있다면은
똑똑히 들어 두십시오
나는 끝까지
당신들과 싸워 이길 것입니다
(TV 속 진만) 분단은
극복해야 할 과거입니다
더 이상 분단 논리로
한반도와
한민족의 미래를 열어 갈 수 없습니다
(진만) 남과 북의 군사적 긴장은
더 이상 없어야 합니다
이제 평화를 위한 노력에
나라의 모든 힘을 모아야 할 때입니다
(진만) 남과 북은
상호 불가침 조약에 따라
종전을 선언하고
평화 협정에 이어
단계별 군비 축소에
전격 합의했습니다
이를 위해 우리 정부는
[울리는 초침 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[폭발음]
당신 잘렸어?
잘리긴, 무슨
[자동차 경고음]
[무진의 놀란 신음]
[자동차 경적음]
[강연과 무진의 놀란 숨소리]
[쿵 충돌음]
[강연의 비명]
[강연, 무진의 놀란 숨소리]
(무진) 시완아, 괜찮아?
[강연의 놀란 숨소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[어두운 음악]
[폭발음]
[강연의 놀라는 비명]
[떨리는 신음]
[떨리는 숨소리]
[지직거리는 소리]
- (주승) 차 세워
- (수교) 네?
차 세우라고, 어서!
[타이어 마찰음]
(수교) 실장님, 실장님...
어? 내 핸드폰...
[떨리는 숨소리]
실장님
[차 문 닫히는 소리]
판문점 연락 사무소에
- (수교) 네
- 연락해 주겠나?
(주승) 북측 실무단에게
양해를 구한다고
우리는
청와대로 간다
[긴장되는 음악]
(기자5) 김 기자 지금
저기 있는 거 아니야?
(기자6) 어머, 어떡해요?
[장면 전환 효과음]
[불타는 소리]
[지하철 안내 방송]
(안내 음성) 이번 역은 당산
당산역입니다
[강연의 울먹이는 소리]
(무진) 여보, 여보, 여보
[강연의 놀란 숨소리]
(강연) 전화를 안 받아
시진이네 선생님
시진이 어떡해
[무진의 당황한 신음]
- 데려와야지, 우리 시진이
- (무진) 어, 여보
[강연의 다급한 신음]
(무진) 시완아
[긴장되는 음악-계속]
[사이렌 소리]
[폭발음]
[와르르 무너지는 소리]
(주승) 정신 차려, 박수교!
지금부터 네가 뭘 해야 할지만 생각해
'뭘'
'뭘 어떻게 해야 우리가
이 사태를 수습할 수 있을지'
그것만 생각해
내 말 알아듣겠어, 박수교 행정관?
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 경호처죠?
한 실장입니다
대통령님은요?
[긴장되는 음악]
(대한) 네, 위치 확인했습니다
바로 출발하겠습니다
각자 위치!
[사이렌 소리]
[사람들의 분주한 소리]
[폭발음]
[무너지는 소리]
[먹먹하게 들리는 사람들 소리]
(경찰1) 통제 구역입니다
(무진) 우리 애가 저 안에
지금 저 안, 저 안에 있어요, 지금
- 놔, 놔!
- (경찰2) 경찰 지시에 따라 주세요!
[무진의 거친 숨소리]
어차피 진입 못 합니다!
저분들도 다
선생님과 마찬가지입니다!
[사람들의 소란스러운 소리]
[무거운 음악]
(경찰3) 나와 주세요
(경찰2) 협조해 주시죠
[무진의 거친 숨소리]
[울먹이는 소리]
(경찰4) 아, 물러나십시오
[무진의 다급한 숨소리]
(무진) 우리 시진이...
시진아...
- (구조대원1) 아, 보호자분 되십니까?
- (무진) 시진아
(무진) 예, 우리 애 어떻게 된 겁니까?
(구조대원1) 외부 충격으로
- 출혈이 좀 있는 것 같습니다
- (무진) 시진아
(구조대원1) 일단
병원으로 옮겨야 됩니다
- (무진) 시진아
- (구조대원1) 잠시만요
- (구조대원1) 좀 진정하시고요
- (강연) 시진아!
- 시진아, 시진아
- (구조대원1) 좀 진정하시고요
- (강연) 시진아, 시진이
- (구조대원1) 아이고
- (강연) 우리 시진이 괜찮은 거야?
- (무진) 괜찮아, 괜찮을 거야
(구조대원1) 보호자분
한 분만 가능하세요
어떻게 하시겠어요?
- (강연) 제가, 제가 갈게요
- (구조대원1) 예, 예, 알겠습니다
(구조대원1) 자, 네, 됐습니다
(무진) 먼저 가서 기다려
아무 일 없을 거야, 걱정 마
[구조대원1의 힘겨운 숨소리]
걱정하지 마, 어?
[무진의 거친 숨소리]
(시완) 아빠
[무진의 떨리는 숨소리]
괜찮아
아무 일 없을 거야, 우리 시진이
괜찮으니까 걱정하지 마
걱정하지 마
[무진의 거친 숨소리]
[뛰어오는 발소리]
아무 일 없을 거야, 괜찮아
(대한) 박무진 장관님 되십니까?
동행해 주셔야겠습니다
모시고 오라는
저, 지시를 받았습니다
- (무진) 아니...
- (대한) 회의실로 이동
(경호원3) 네, 가시죠
[경호원들의 재촉하는 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
[친구들의 탄성]
(친구1) 내가 아는 나경이 맞아?
[친구들의 웃음]
- 진짜 너무 이쁘다
- (친구2) 진짜
잘 어울린다
[긴장되는 음악]
[친구2의 놀란 숨소리]
(뉴스 속 기자1) 대통령의
시정 연설이 열리고 있는 국회에서
폭발물로 인한 테러가 발생해
국회 의사당 본관 건물이 붕괴되는
참사가 발생했습니다
[음성 메시지 도착음]
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 준오) 나야
오늘 안 되겠는데?
일 끝나려면 시간 좀 걸리겠다
아쉽네, 드레스 입은 모습
꼭 보고 싶었는데
[통화 연결음]
[자동차 리모컨 작동음]
[사이렌 소리]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결...
[휴대전화 타자음]
[사이렌 소리]
[자동차 기어 조작음]
[소방차 경적음]
[타이어 마찰음]
[분주한 소리]
[헬기 소리]
[사이렌 소리]
[구조견 짖는 소리]
국정원 대테러 팀 한나경입니다
영등포 경찰서 이정현 경위입니다
(나경) 최근 일주일 동안
이 지역 기지국을 이용한
핸드폰 수발신 번호
모두 신원 확인해 주세요
(경찰5) 네
인근 도로 CCTV 자료 화면부터
조회 부탁합니다
주변 도로 이동 차량
차적 조회부터 시작해 주세요
(경찰5) 네
[흥미진진한 음악]
[어두운 음악]
[한모의 아파하는 신음]
(한모) 야, 야, 야, 한나경!
[한숨]
[한모의 힘겨운 신음]
이게 선배도 몰라보고...
테러 발생 지역이에요
(나경) 제가 총이라도 갖고 있었으면
선배 큰일 날 뻔했어요, 지금
(한모) 야
너희들 뭐 하는 놈들이야, 어?
우리가 비 맞고 찬 바람 맞으면서
보안 사범 잡으러 돌아다닐 때
너희들 따뜻한 사무실에 앉아 가지고
엉덩이 지지고 있었으면
밥값 정도 해야 되는 거 아니야?
어떻게 일을 이 지경으로 만들어 놔?
지금부터 하려고요, 밥값
(나경) 선배 리스트부터
공유하면 좋겠는데요
'반체제 인사
국가 전복 세력, 이적 단체'
저희 쪽 데이터베이스랑 비교해서
테러 용의 선상에 올려...
(한모) 그래서
범인 잡으면 이제 와서 뭐가 달라져?
'테러'?
시작도 끝도 예방이 전부야
테러 전담반 너희들!
너희들
그걸 했어야 되는 거라고
[한모의 답답한 한숨]
[천막 젖히는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를
받을 수 없어 음성...
(녹음 속 준오) 나야, 오늘 안 되겠는데?
[녹음 속 지하철 안내 방송]
일 끝나려면 시간 좀 걸리겠다
아쉽네
[휴대전화 조작음]
[녹음 속 준오의 목소리]
(녹음 속 안내 음성) 이번 역은
[긴장되는 음악]
국회 의사당, 국회 의사당역입니다
[사람들의 분주한 소리]
[휴대전화 조작음]
[계속되는 헬기 소리]
[키보드 조작음]
(지원) 찾는 사람이...
[시스템 작동음]
우리 회사 사람이네요?
테러 용의자는 아닐 테고
업무 협조 차원이면
담당 부서에 문의했겠죠?
선배 성격에 현장에서 전화할 정도면
누군데요, 이 사람?
(나경) 부탁할게
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
- (영진) 바로 관저로 가세요
- (은주) 네
(영진) 기다리고 있었습니다
어...
- 저, 저...
- (무진) 이리 와
(영진) 아드님은 제2 부속실장이
잘 안내해 드릴 겁니다
- (은주) 오시죠
- (무진) 아니요, 아...
[긴박한 음악]
시완아
(영진) 그리고 지금부터
장관님은 제가 수행하겠습니다
[무진의 당황한 숨소리]
(대한) 아, 모시겠습니다
(무진) 아, 저기
대통령님께서는 지금 어디에...
괜찮으신 겁니까?
(직원4) 행정관님
춘추관에서 연락이 왔는데요
청와대 공식 입장 발표는
언제쯤 가능하냐고...
(영진) 그, 공식 입장은...
[직원들의 한숨]
[무거운 음악]
[영진이 숨을 들이켠다]
기다리라고 하세요, 일단 몇 가지
절차 밟은 뒤에 진행하겠다고
일단 그렇게만 얘기해 두시죠
(직원5) 행정관님
테러 사망자에 대한 예우는
어떻게 할까요?
아무래도 정책 라인에서
가이드가 필요...
아직 업무 분장 안 된 겁니까?
그건 보훈처장님한테 물어봐야지
(직원5) 처장님
오늘 같이 계셨습니다
국회 의사당에...
[울먹이며] 예산이든 규정이든
결정할 권한을 가진 모든 분들은
오늘 다 그 자리에...
규정에 맞춰서
최고의 예우를 갖추라고 하세요
비서실장님한테는
제가 보고드리겠습니다
[엘리베이터 버튼음]
(직원6) 예, 예, 죄송합니다
[분주한 소리]
(직원7) 잘 모르겠고요
확인 중이니까, 예, 예, 예
(직원8) 아, 아직도 안 되면
어쩌자는 거야, 지금?
[직원들의 분주한 소리]
(무진) 대통령님께선 안전하신 겁니까?
아직
[엘리베이터 작동음]
확인이 안 된 겁니까?
그럼 국무총리께서는...
대통령께서는 서거하신 걸로
확인됐습니다
(영진) 국무총리께서도
국회 의장님과 오늘
시정 연설에 참석했던
각 부처 장관들, 국무 위원들 모두
대통령 유고 시에
헌법이 정한 승계 서열 중
유일한 생존자는 현재
시정 연설에 참석하지 않으셨던
[한숨]
장관님뿐이십니다
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[무진의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[탁 잡는다]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(주승) 오시느라 고생 많으셨습니다
앞으로 도와드릴 저희 청와대 행정관과
비서관들입니다
(무진) 예
[휴대전화 조작음]
(주승) 정부조직법
26조 1항에 의거
장관께서는
대한민국 대통령의 모든 권한과 직무를
위임받게 되셨습니다
(무진) 네?
(주승) 지금 이 시각부터
대통령 권한 대행으로
임기가 시작된 겁니다, 박무진 대행
(구조대원2) 확인 중입니다
[휴대전화 진동음]
[사이렌 소리]
[사람들의 분주한 소리]
찾았어?
찾았어요, 핸드폰 GPS로
[긴장된 숨소리]
그 사람
어디 있어, 지금?
현재 위치 선배 핸드폰으로
링크 보내 드릴게요
[시스템 작동음]
[숨을 들이켠다]
[메시지 알림음]
[의미심장한 음악]
[헬기 소리]
[구조견 짖는 소리]
[금속 탐지기 작동음]
[삐 울리는 금속 탐지기]
(군인) 폭탄입니다
폭발물이 발견됐습니다!
[긴박한 음악]
[경고 사이렌 소리]
(경찰6) 모두 대피하세요, 폭탄입니다
뒤로 물러나세요
폭발물이 발견됐습니다, 대피하세요!
(한모) 전원 대피하겠습니다
이쪽으로 오세요
(경찰6) 나오세요, 나오세요
다 대피시켜!
나오세요!
현재 2차 폭발
우려되는 상황입니다, 네
(주승) 권한 대행 임기는
차기 대통령 선거일까지
앞으로 60일입니다
[어두운 음악]
이 상황이 정리되면 최대한 빨리
대국민 담화문부터 발표하시도록
준비해 두겠습니다
- 저기, 잠깐, 저는...
- (영진) 우선
급한 불부터 끄셔야겠는데요
(주승) 경비 계엄령 선포문입니다
서명해 주시죠
[떨리는 숨소리]
경비 계엄령이라면...
(주승) 지금은
전시에 준하는 비상사태입니다
경찰력만으로 치안을
확보할 수 없을 때
국군 통수권자인 대통령께서
계엄령을 선포하시는 겁니다
[의미심장한 음악]
지금 대한민국
국군 통수권자는
박 대행입니다
[분위기 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[카메라 셔터음]
이렇게
권한 대행의 공식 일정을
시작하신 겁니다, 박 대행
(영진) 이쪽으로 가시죠
(무진) 예
(영진) 다들 권한 대행님께서
오시길 기다리고 계십니다
(희정) 이렇게 한가하게
대책이나 논의할 때가 아닙니다!
전시 상황이라고요, 전시 상황 몰라요?
(영목) 감정적으로
처리할 일이 아니에요
냉정한 상황 판단이 먼저입니다!
[영목이 목소리를 높여 말한다]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[어두운 음악]
(남욱) 정치 경력이라곤 고작 6개월에
그것도 미세 먼지 수치나 세던 사람이
뭘 할 수나 있겠어요?
아니, 난 뭘 할까 봐 그게 더 무서워
[토하는 소리]
(주승) 이 자리는
[사이렌 소리]
어쩌다 한 번의 개인기로
세상을 구하는
영웅이 필요한 자리가 아닙니다
(영진) 실장님
[뛰어오는 발소리]
문제가 발생했습니다
(영목) 기어이 한반도에서
전쟁을 하겠다고요?
(관묵) 시간이 없습니다, 박 대행
데프콘 2, 격상 승인하세요
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(무진) 권한 대행직
제가 사임하면 어떻게 됩니까?
[쿵 울리는 효과음]